Voor het spelen van het spel:
Er zijn 2-4 spelers (leeftijd 14+)
Er is een speelbord (De Euromast)
Er is een zandloper.
Voor het meten van de 50 seconden om een vraag te beantwoorden. 
Er is één dobbelsteen. De dobbelsteen bevat de nummers 1 t/m 6. Elk nummer heeft zijn eigen soort vraag.
Er zijn vier verschillende categorieën, elk met zijn eigen kleur en vragen:
Blauw = Sport
Groen = Geografie
Rood = Entertainment
Geel = Geschiedenis
Elke speler heeft zijn poppetje.
Elke speler rolt de dobbelsteen, de speler met het hoogste cijfer kiest als eerste zijn/haar categorie. 
-----
Tijdens het spel:
Kies een als eerst een richting (links, rechts, omhoog, omlaag). 
Nadat er een richting is gekozen word de dobbelsteen gegooid om te bepalen hoeveel stappen er genomen mogen worden. 
- cijfers 1 en 2 = 1 stap in gekozen richting
- cijfers 3 en 4 = 2 stappen in gekozen richting
- cijfers 5 en 6 = 3 stappen in gekozen richting
Er is 1 speler per gaatje toegestaan.
Als een speler op het gaatje komt waar al een andere speler in staat, gooit de speler wie al in het gaatje stond een dobbelsteen.
Het cijfer op de dobbelsteen na het gooien bepaalt het aantal stappen dat de speler omlaag moet. 
-----
Vragen beantwoorden
- Wanneer een speler een fout antwoord binnen de 50 seconden geeft zal dit fout worden gerekend en gaat de beurt naar de volgende speler.
- Wanneer een speler de vraag correct beantwoord, zal hij/zij het poppetje verplaatsen met het aantal stappen in de gekozen richting.
-----
Hoe win je en wat doe je als je gewonnen hebt:
Je poppetje moet het laatste gaatje passeren om het spel te winnen. (Gaatje 15 in niet het einde!)
Het spel heeft maar één winnaar.
Plaats je poppetje bovenop de Euromast.
